# Node Types of Linked Lang
各ノード型の分類とプロパティ、実行または評価したときの挙動は以下の通りです。  
ただし、型名およびプロパティ名\(`@value`を除く\)では、先頭の`https://linkedlang.org/ns#`を省略しています。  
また、あるプロパティ`hoge`の関数としての評価結果を{hoge}で表します。

## `Code`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|コードブロック|`content`|

コードブロックです。  
`content`は命令のリストです。配列または単一の命令ノードとして記述します。  
実行すると`content`のリスト内の命令を1つずつ順次実行します。

## `Number`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|関数|`@value`|

整数または浮動小数点数です。  
評価すると`@value`の数値リテラルの値を返します。

## `String`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|関数|`@value`|

文字列です。  
評価すると`@value`の文字列リテラルの値を返します。

## `Boolean`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|関数|`@value`|

論理値(`true`または`false`)です。  
評価すると`@value`の論理値リテラルの値を返します。

## `Variable`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|関数|`@value`|

プログラム中の変数です。  
評価すると`@value`の文字列リテラルを変数名として、プログラムのその時点での変数の値を返します。  
値の束縛されていない変数名を使用するとエラーになります。

## `Add`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|関数|`lop`, `rop`|

加算です。  
`lop`, `rop`は評価されて`Number`の値を返す関数です。  
評価すると{lop} + {rop}の値を返します。

## `Sub`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|関数|`lop`, `rop`|

減算です。  
`lop`, `rop`は評価されて`Number`の値を返す関数です。  
評価すると{lop} - {rop}の値を返します。

## `Mul`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|関数|`lop`, `rop`|

乗算です。  
`lop`, `rop`は評価されて`Number`の値を返す関数です。  
評価すると{lop} * {rop}の値を返します。

## `Div`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|関数|`lop`, `rop`|

除算です。  
`lop`, `rop`は評価されて`Number`の値を返す関数です。  
評価すると{lop} / {rop}の値を返します。

## `Mod`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|関数|`lop`, `rop`|

剰余演算です。  
`lop`, `rop`は評価されて`Number`の値を返す関数です。  
評価すると{lop} % {rop} \({lop}を{rop}で割ったあまり\)の値を返します。

## `And`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|関数|`lop`, `rop`|

論理積演算です。  
`lop`, `rop`は評価されて`Boolean`の値を返す関数です。  
評価すると{lop} && {rop} \({lop}と{rop}の論理積\)の値を返します。

## `Or`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|関数|`lop`, `rop`|

論理和演算です。  
`lop`, `rop`は評価されて`Boolean`の値を返す関数です。  
評価すると{lop} || {rop} \({lop}と{rop}の論理和\)の値を返します。

## `Not`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|関数|`object`|

論理否定演算です。
`object`は評価されて`Boolean`の値を返す関数です。  
評価すると!{object} \({object}の否定\)の値を返します。

## `Equal`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|関数|`lop`, `rop`|

等価比較です。  
`lop`, `rop`は関数であり、{lop}と{rop}の型\(`Number`, `String`, `Boolean`のいずれか\)は一致している必要があります。  
評価すると{lop} == {rop} \({lop}と{rop}が等しいかどうか\)の値を返します。

## `LessThan`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|関数|`lop`, `rop`|

大小比較です。  
`lop`, `rop`は評価されて`Number`の値を返す関数です。  
評価すると{lop} < {rop} \({lop}が{rop}より小さいかどうか\)の値を返します。

## `NumberToString`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|関数|`object`|

数値から文字列への変換関数です。  
`object`は評価されて`Number`の値を返す関数です。  
評価すると{object}の値を半角10進数字で表現した文字列値を返します。

## `StringToNumber`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|関数|`object`|

文字列から数値への変換関数です。  
`object`は評価されて`String`の値を返す関数です。  
評価すると{object}の値の半角10進数字の列を解釈した数値を返します。  
{object}の値に半角数字以外の文字が含まれる場合の動作は未定義です。この実装における実際の動作は、Rubyの[`String#to_i`](https://docs.ruby-lang.org/ja/latest/method/String/i/to_i.html)を参照して下さい。

## `Bind`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|命令|`origin`, `target`|

変数への値の束縛です。  
`origin`は関数、`target`は`Variable`です。  
実行すると`target`の変数名に{origin}の値を束縛します。

## `Input`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|命令|`target`|

ユーザーからの入力を受け取って変数に束縛する命令です。  
`target`は`Variable`です。  
実行すると標準入力から最初の改行文字までを読み込み、その改行文字を含まない文字列を`target`の変数名に束縛します。

## `Output`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|命令|`object`|

値の出力です。  
`object`は関数です。  
実行すると{object}の値を標準出力に出力します。数値は半角10進数字で、真理値はすべて小文字の真理値リテラルで出力します。

## `If`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|命令|`condition`, `then`, `else`*|

条件分岐です。  
`condition`は`Boolean`の値を返す関数、then`, `else`はコードブロックです。  
実行すると{condition}の値が`true`であれば`then`を、`false`であれば`else`を実行します。  
`else`は省略可能です。省略した場合、{condition}の値が`false`のときには実行しても何もしません。

## `While`
|分類|プロパティ|
|:---:|:---|
|命令|`condition`, `then`|

繰り返し処理です。  
`condition`は`Boolean`の値を返す関数、then`はコードブロックです。  
実行すると{condition}の値が`true`である間、繰り返し`then`を実行します。`condition`の評価タイミングは`then`の実行直前です。
